Opptak av direkteteksting
Velkommen til Tegnspråknytt.
På Norstats ferske meningsmåling for
NRK får MDG 7,2 prosent oppslutning, -
- den høyeste målt i NRK noen gang,
og ville sikret rød-grønt flertall.
Høyre gjør sin dårligste NRK-måling
noensinne med 14,3 prosent.
Arbeiderpartiet havner på 26,4 prosent,
og Fremskrittspartiet får 20,4 prosent.
Alle stortingspartiene
er over sperregrensen på 4 prosent.
Over 1,7 millioner nordmenn har
forhåndsstemt til årets stortingsvalg.
Det er mer enn 40 prosent
av de stemmeberettigede.
Hvis du bor et annet sted
enn der du er folkeregistrert, -
- må du forhåndsstemme
innen klokken 19 i kveld.
Valgdagen er mandag 8. september.
Ved Årvollskogen i Moss
er én person sendt til sykehus, -
- og tre andre har fått lettere skader
etter en gasslekkasje fra en propantank.
Det ble opprettet en sikkerhetssone på 300 m,
E6 ble stengt, og 42 personer ble evakuert.
Veien er nå åpnet igjen,
og politiet sier de har kontroll på situasjonen.
I dag var siste dag som var satt av til
Arfan Bhattis forklaring i rettssaken mot ham.
Han nektet i dag for at han sympatiserer
med IS, men sier han derimot har -
- avgitt troskapsed til Taliban,
som er i konflikt med IS.
Bhatti er tiltalt for medvirkning til
terrorhandling for angrepet -
- som Zaniar Matapour utførte i Oslo sentrum
natt til 25. juni 2022, hvor to ble drept.
En ferge krasjet inn i kaia på Moskenes
i Lofoten i går kveld.
Ingen personer kom til skade,
men fergekaia har fått store skader.
Statens vegvesen sier det ser ut som
skadene kan repareres forholdsvis raskt -
- med tilgjengelig materiell.
Fergesambandet mellom Bodø og Moskenes
vil trolig være i drift igjen fra neste uke.
En mann er tiltalt for å ha drept
sin tidligere samboer, Tina Milena Solberg, -
- i Øygarden i Vestland fylke i fjor.
Tiltalen gjelder drap, likskjending og
mishandling av avdøde og deres to barn.
Mannen har tidligere erkjent straffskyld,
og rettssaken starter i november.
Vladimir Putin advarte i dag Vesten
på en økonomisk konferanse i Vladivostok.
Han sa at dersom vestlige styrker
blir utplassert i Ukraina, -
- vil de bli ansett som
legitime mål av russiske styrker.
Han gjentok også at et Nato-medlemskap for
Ukraina vil være "fullstendig uakseptabelt", -
- mens et EU-medlemskap er
"en del av Ukrainas juridiske rettigheter".
Sist søndag havnet Viking-kaptein Zlatko
Tripi¡ i krangel med RBKs Adrian Pereira.
Nå har Norges Fotballforbund
besluttet å utestenge Tripi¡ i to kamper.
Han mister dermed bortekampen mot
KFUM Oslo 14. september, -
- og hjemmekampen mot Molde
en uke senere.
Takk for nå. God helg.